# 前言
 
 你知道吗？
 
 > [我们一生可以活很多辈子的](images/heres-sth-wrong.jpg)。
 
 这是一本[持续创作的书](Preface.md)，这也是一本[众创书籍](C01.md)，但更重要的是，这里其实是个社群 —— 这里集聚着一批以持续、自主、升级自我为乐的人。我们也欢迎您加入，但请注意**只有靠自己的行动才能改变自己** ；并不是您交了钱，获得了会员资格，就可以自动获得什么。
 
 我们尊重他人的时间，我们明白人与人之间的差异很大。我们希望他人理解，但我们首先要花很长时间去理解他人。
 
 [我们就好像计算机一样](A08.md)，通过不断打磨、升级概念与方法论来升级我们自己的操作系统；与计算机不一样的是，我们甚至可以升级自己的硬件。
 
 我们相信通过学习获得重生 —— 对我们来说，[七年就是一辈子](Preface.md)。每一辈子都要至少习得一个重要的技能，进而获得不可逆的重生。第一年[可以像苍蝇一样左冲右突，一旦找到了突破口就要像蜜蜂一样，朝着既定的方向不断飞行](A20.md)。习得任何技能的过程中，我们都知道刻意训练并不依赖任何运气，只要付出就有收获。[越是早期，越应该花更多时间精力去学习（磨练技能）](C02.md)。我们就是相信[学识决定一切](B07.md)。
 
 我们崇尚[自学](A24.md)，认为没有自学能力的人尚不成熟。我们[学习学习再学习](Preface.md)。我们向往更好的生活，我们相信本质上一切都依赖学识。我们相信一切的努力都遵循[复利效应](A01.md)，只要有耐心，通过积累，就可以达到之前无法想象的效果。财富、能力、魅力，以及抵御变故的能量…… 都是靠积累获得的，都有复利效应。我们相信[惊喜（serendipity）](A18.md)其实是复利效应的终极体现。我们总是尝试着[融会贯通](A09.md)……
 
 > 我写过理财入门教程，里面的所有道理和原理，其实与其它领域的学习一模一样（起码类似）：
 >> * [越早越好](B02.md)
 >> * [如何开始](B03.md)
 >> * [躺着赚钱](B04.md)
 >> * [自由意志](B05.md)
 >> * [生活目标](B06.md)
 >> * [注重学识](B07.md)
 >> * [节省与否](B08.md)
 >> * [被动支出](B10.md)
 >> * [认识周期](B11.md)
 >> * [性格养成](B12.md)
 >> * [别做“险盲”](B13.md)
 
 我们总是刻意地锻炼自己的[类比](A09.md)思维，小心翼翼地使用类比理解[新生事物](A32.md)，也乐于搜集、创造类比帮助别人理解新生事物。我们每天都要花时间[认真考虑明天、明年、下一辈子要发生的事情](A23.md)，我们总是要腾出一点时间认真研究新事物。
 
 学习其实很简单，核心只不过是[深入理解最重要的概念，不断总结与之相关的方法论](A10.md)。这样的朴素总结，使得我们很容易量化自己的进步 —— 看看自己过去一段时间里习得、打磨的概念与方法论数量就可以了。衡量学习效果的标准也很清楚：[生活没有随之改变](A27.md)，就是没学会、没学好 —— 因为只有[践行才是唯一有效的学习手段](A02.md)。[我们不需要榜样](A19.md)，我们要成为他人的榜样。
 
 [我们每个月至少读一本非虚构类书籍](A22.md)。我们会在社群里公布自己的读书笔记，以便相互讨论，相互支持，相互帮助。如果有可能，我们起码要学会熟练阅读英文。我们要经常全无功利地学习 —— 只有这样才有更多的[意外好运](A18.md)。我们向任何人学习，只要他们有长处，我们知道[研究别人的失败比研究别人的成功更有价值](A26.md)。
 
 我们中的绝大多数，一开始并不是全面的“[进取型性格](A10.md)”，在很多方面都被“固守型性格”所拖累，但我们经过耐心的学习、练习、调整、互助，一点一点地从各个角度降低 [X/Y 值](A10.md) —— 使得进步阻力越来越小。在此基础上，我们不断磨练自己的逻辑思考能力，更重要的是，我们刻意磨练自己的理性决策能力，并[肯于承担选择带来的后果](A26.md)。
 
 [我们珍爱家人](A12.md)，知道那是我们与这个世界最重要的关联。[我们珍惜朋友](A14.md)，清楚他们的价值，也时时刻刻在寻找[战友](A14-1.md)；我们寻找共同的价值取向，我们渴望改变自己，也渴望与战友共同参与到这个世界的逐步变好的过程中。我们通过努力把学习变成乐趣，不仅是为了自己，[更是为了下一代](A28.md) —— 聪明不能通过基因遗传，但绝对靠环境的潜移默化影响。
 
 我们认真对待我们的周遭环境，我们知道自己很容易[被环境所影响、所塑造](A29.md)；又因为我们一向是[以主动为荣](A06.md)的人，所以会时时刻刻提防环境对我们的影响。[我们不花时间与他人争论](A11.md)，我们只为了弄清楚事实而讨论。我们不鄙视他人的能力 —— [我们自己曾经也能力不足](A25.md)，[我们倒是不怕自黑](A28.md)，不过，我们更愿意与那些欣赏我们的人共同成长。我们懂得[如何调整焦点](A21.md)，我们会主动尝试从多个角度去看待问题；我们不会把时间浪费在无谓的情绪之中，我们会用时间精力[改变那些能够改变的事情](A26.md)。
 
 我们不是[圣人](A19.md)，[肯定不小心会犯错](A19.md)。做错了事，我们不会逃避，[我们不会只用嘴道歉，我们会想办法尽力用行动去弥补](A14.md)，只有这样做才能证明我们是负责任的人。犯了错，我们会认错；若是当初选择错误，[我们会接受后果](A26.md)。我们量力而行，我们知道自己不断进步是为了即便出了更大的[错误或者麻烦](A31.md)，也依然有能力承担、承受。[生活中我们早晚会遇到各式各样的问题](A17.md)，它也总是[反复无常](A05.md)，在不同的情况下，我们可能会调整模式，在[极端的逆境](A33.md)中，我们也会想办法不被击败。
 
### 目录
 
0. [自序(Preface.md)](Preface.md)
1. [人生最重要的概念：复利(A01.md)](A01.md)
2. [最根本的学习与创作：践行(A02.md)](A02.md)
3. [我是如何获得财务自由的？(A03.md)](A03.md)
4. [我在互联网上度过的那两辈子……(A04.md)](A04.md)
5. [我的几段个人经历以及一点总结(A05.md)](A05.md)
6. [主动选择 —— 重生的关键(A06.md)](A06.md)
7. [这些年里我到底干过多少蠢事……(A07.md)](A07.md)
8. [我们必须持续地主动升级我们自己(A08.md)](A08.md)
9. [类比及其方法论(A09.md)](A09.md)
10. [概念是一切知识的基石(A10.md)](A10.md)
11. [非议、争论，与鄙视链(A11.md)](A11.md)
12. [我是如何做到不和老婆吵架的？(A12.md)](A12.md)
13. [其实跟外人也很少吵架……(A13.md)](A13.md)
14. [成为一个有战友的人(A14-1.md)](A14-1.md)
15. [什么是朋友？(A14.md)](A14.md)
16. [我的销售概念与方法论(A15.md)](A15.md)
17. [如何克制自己的“推销”欲望(A16.md)](A16.md)
18. [解决问题的方法论(A17.md)](A17.md)
19. [惊喜与创造惊喜的方法论(A18.md)](A18.md)
20. [关于圣人与榜样(A19.md)](A19.md)
21. [切换模式：苍蝇与蜜蜂的启示(A20.md)](A20.md)
22. [调整焦点：有一个不可或缺的方法论(A21.md)](A21.md)
23. [如何真正消化一本书？(A22.md)](A22.md)
24. [活在未来，而不是当下(A23.md)](A23.md)
25. [为什么一定要自学？(A24.md)](A24.md)
26. [我当初是怎样错过一辈子的(A25.md)](A25.md)
27. [其实，有一把解决所有麻烦的万能钥匙……(A26.md)](A26.md)
28. [为什么你最终竟然无法改变自己？(A27.md)](A27.md)
29. [为啥人丑就要多读书？(A28.md)](A28.md)
30. [反向塑造 —— 暗流涌动的势力(A29.md)](A29.md)
31. [什么是更好的知识？(A30.md)](A30.md)
32. [不能容错的系统肯定是脆弱的(A31.md)](A31.md)
33. [如何研究新生事物？(A32.md)](A32.md)
34. [逆境生存指南 —— 特朗博做到了(A33.md)](A33.md)
35. [越早越好(B02.md)](B02.md)
36. [如何开始(B03.md)](B03.md)
37. [躺着赚钱(B04.md)](B04.md)
38. [自由意志(B05.md)](B05.md)
39. [生活目标(B06.md)](B06.md)
40. [注重学识(B07.md)](B07.md)
41. [节省与否(B08.md)](B08.md)
42. [人丑就要多读书(B09.md)](B09.md)
43. [被动支出(B10.md)](B10.md)
44. [认识周期(B11.md)](B11.md)
45. [性格养成(B12.md)](B12.md)
46. [别做“险盲”(B13.md)](B13.md)
47. [众创书籍(C01.md)](C01.md)
48. [如何回避坏运气(C02.md)](C02.md)
49. [选书的基本原则(C03.md)](C03.md)
50. [正确高效使用 Google(C04.md)](C04.md)
51. [大部分群聊是浪费生命(C05.md)](C05.md)